Israel se prepara para un posible
ataque terrestre contra Hamás en la
Franja de Gaza al mismo tiempo que el secretario de
Estado estadounidense, Anthony Blinkin, está en Israel para
mostrar solidaridad con un aliado angustioso,
pero también para sondear
posibilidades diplomáticas, escuchando si
Israel está o no en Medio Oriente.  Todavía tengo
oídos para
la paz desde aquí. Iré a Jordania,
donde me reuniré con su majestad el rey
Abdullah y con el presidente de la Autoridad Palestina,
Abbas, y luego, en los próximos
días, visitaremos a líderes de
Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos.  Egipto
y
qter en cada uno de estos compromisos
continuaremos presionando a los países para que
ayuden a evitar que el conflicto se extienda
y utilicen su influencia con Hamas para
liberar inmediata e incondicionalmente
a los
rehenes. También discutiremos cómo podemos
continuar haciendo realidad nuestra
visión afirmativa.  por una región que sea más pacífica,
más próspera, más segura, más
integrada
y, de hecho, esa es la elección y,
en algunos aspectos, la elección se ha hecho aún
más
marcada por las acciones de Hamás el
sábado. Un camino a seguir es una región
que se una y tenga
relaciones normalizadas e integradas.  entre
sus países, personas que trabajan con un
propósito común para el
beneficio común, más pacífico, más
estable, entonces está el camino que Hamás
ha
mostrado con una luz clara y clara. Terror,
destrucción,
nihilismo, la elección no podría ser más
clara, sabemos la elección que estamos
tomando, nuestros socios están
tomando.  Tenemos trabajo que hacer para llevarlo a
cabo. Quiero traer a
Laura Blumenfeld. Pasó dos
décadas como reportera cubriendo
Medio Oriente para el Washington Post.
También trabajó en el Departamento de Estado de EE. UU.
como asesora de políticas para Medio Oriente.
proceso de paz y es autora de
Revenge, una historia de esperanza que escribió
después de buscar a un pistolero palestino
que disparó e hirió a su padre en
Jerusalén, una mujer bien calificada para hablar
de lo que estamos hablando esta noche,
señorita Blefeld, es bueno tener  usted con
nosotros pasó 20 años como reportero en
el Medio Oriente, ¿dónde se ubican bien los eventos de
los últimos cinco días en su
experiencia? En las palabras del
Secretario de Estado que usted acaba de
presentar, desafía
la comprensión, um, pensamos que lo haríamos.  Lo he visto
todo y las dos palabras que siguen
repitiendo una y otra vez en estas transmisiones
no tienen precedentes y son
una barbarie si nos fijamos en la escala de
la respuesta israelí hasta ahora, ¿cómo
cree que evolucionará la estrategia israelí?
Tienen que presentar esto.  como una
guerra por necesidad, el objetivo final es
borrar a Hamás, pero ya sabes cómo
hacerlo, tiene que ser no una
sed de sangre sino una supervivencia básica. Creo que
lo que fue tan traumatizante para los israelíes es
que el ataque del sábado  No solo fue un
ataque a las fronteras, sino que fue en la
imaginación, fue al corazón mismo de
lo que se suponía que era Israel, pasó
del refugio seguro al matadero, por lo que
necesitan mostrar fuerza porque,
en una palabra, todo esto se trata de disuasión, pero
No puede ser fuerza bruta, tiene que
demostrar sofisticación y
previsión estratégica. Recuerdo haber hablado
hace dos años con el jefe del Mosad y
le pregunté sobre las represalias cuando estaba
informando sobre mi libro La venganza y
me dijo: "Tomamos represalias, tú eliges la estrategia".
eliges el campo de batalla y
eliges el momento ahora, lo que es tan
complicado ahora es que Israel no tiene otra opción,
depende de ellos, son los
maestros del ataque preventivo y
están pagando la recuperación
y los palestinos involucrados aquí, quiero
decir, nosotros.  Hemos escuchado advertencias de
castigo colectivo para los palestinos en
la Franja de Gaza y también hemos notado esta
semana que cuando los palestinos han sido
entrevistados ha sido difícil incluso
para los palestinos moderados o sus
líderes condenar las atrocidades
llevadas a cabo por Hamás ¿por qué no?  ¿Crees que
eso
es lo que sabes? Cuando estaba negociando como
asesor principal del Departamento de Estado en el
equipo palestino israelí del secretario Ker, estábamos lidiando con
cuestiones concretas, tangibles como la seguridad de las fronteras, los
refugiados de Jerusalén, pero los intangibles
eran igual de desafiantes, si no más, y
lo que quiero decir con  eso es narrativa, hay
contexto e historia para este conflicto, se
remonta a cien años o miles,
dependiendo de dónde quieras comenzar,
puedes llevarlo hasta el
Génesis si quieres, y a veces
los lados quedan atrapados.  dentro de sus
propias narrativas y
elimina la posibilidad de empatía
y la empatía es realmente el camino
a seguir. Hoy escuchamos un mensaje muy matizado
de Anthony Blinkin de que
apoyamos a Israel al mismo tiempo que
reconocemos que los palestinos tienen
aspiraciones legítimas, no  ser gobernado
por Hamás y Estados Unidos trabajará con aquellos
en la región comprometidos con eso y con la
paz es que el mensaje que Benjamín
Netanyahu quería
escuchar bien este era el secretario
parpadeando ber ler y me disculpo por mi
pronunciación en el momento en que aterrizó  Israel
y él dijo: Estoy aquí como Secretario de
Estado. También estoy aquí como judío. Mi
padrastro fue un sobreviviente de Aitz, así que
creo que estableció sus credenciales.
Lo que le estaba diciendo al Primer Ministro
es: Soy uno de los que soy.  Yo soy tú eres yo estamos
juntos y
después de eso dijo que sabes que habló
sobre las atrocidades, habló sobre el
derecho de Israel a defenderse, pero
también dijo cómo hace Israel, esto importa,
somos iguales moralmente y esperamos lo mismo
de  nuestro hermano de armas, así que creo
que él, creo que de alguna manera
estableció el derecho a exigir humanidad
y también sí, coser las semillas de la paz.
Mire dónde está el Secretario de Estado,
mire su itinerario de viaje, es Egipto,
Jordania, Emiratos Árabes Unidos, Arabia Saudita y
Más allá de esto están las semillas de la paz
porque en el loco
mundo al revés de la Guerra del Medio Oriente a menudo
conduce a una mayor paz, sí, y
tal vez Anthony B sea el
hombre adecuado en el momento adecuado, me refiero a los
Estados Unidos como  usted sabe, ha estado
en gran medida ausente como mediador en el
conflicto palestino-israelí durante el
pasado, ¿en qué década y media? ¿Qué
posibilidades tiene la administración Biden
de reiniciar esas
conversaciones? Bueno, creo que hay una gran
oportunidad y también hay una
ventana estrecha porque existen  realidades
de la política interna en las que estamos entrando, ya
sabes, nos estamos acercando a
una temporada electoral, elecciones nacionales,
carrera presidencial y nadie quiere
postularse para presidente con dos guerras, ¿verdad?,
tienes a Ucrania y luego también está
el Medio  Los rehenes del Este simplemente traen de
vuelta, ya sabes, la pesadilla de Jimmy
Carter y una crisis petrolera en los años 70,
los candidatos presidenciales fallidos, no,
no, sabes, no estás buscando
una guerra o una crisis petrolera, todo esto.
amenaza con que, a menos que pueda haber una
resolución rápida esta semana, hemos escuchado
numerosas veces que el camino hacia la paz
y una solución de dos Estados se
redescubrirá en un futuro sin
Hamás y un futuro sin Netanyahu, ¿
estás
de acuerdo? Quiero decir, yo.  Creo que
habrá muchas renuncias y
agitación política. La carrera política de Netanyahu
comenzó, si recuerdas, en los
años 70, con una crisis de rehenes. Allí se produjo
el secuestro del avión a Anbi
y su hermano era un héroe militar. Fue
parte de ese rescate. Murió.  y la
estrella de Netanyahu se elevó desafortunadamente.
Creo que no sería
arriesgarse a decir que este es
el final de su carrera y que también termina con una
crisis de rehenes. Son buenos y
trágicos
finales del libro. ¿Qué pasa?  Los palestinos, me
refiero a quién va a llamar Netanyahu
si quiere hablar con ellos. Quiero
decir, ¿dónde están los palestinos que pueden
hablar con Israel y tener legitimidad entre
su propio
pueblo? Bueno, la Autoridad Palestina,
sabes, ellos fueron los que
negociaron.  uh, los Acuerdos de Oslo, la primera
vez que me enviaron a Gaza para el
Washington Post fue en 1993, donde
entrevisté a los líderes de Hamas, estaban
literalmente sentados en las calles, en el
suelo, lamentándose del fin de su movimiento,
esto fue hace 30 años, así que creo que
porque sintieron que la
Autoridad Palestina se había apoderado de la imaginación
del pueblo palestino y
lo había representado, así que cuando hay
oportunidad, cuando hay esperanza, creo que
hay, ya sabes, hay
muchos líderes entre el
pueblo palestino que realmente representan el deseo.
Vivir como dos personas, uno al lado del otro, ese
nunca fue el caso. El caso de Hamas se
remonta a todos los años que me he
reunido con ellos, con sus líderes,
siempre fue maximalista, fue una
guerra religiosa para ocupar todo el um.
Toda Palestina que tengo. Me
quedan unos 20 segundos rápidamente. Déjame
preguntarte. Las conversaciones entre Netanyahu y Mmud
Abas. Y traer la paz es
posible.
Bueno, creo que en este momento nadie está
hablando.
peleando y luego el polvo se asienta
y luego descubres cuál es tu posición
para los israelíes, ellos realmente necesitan
mostrar una demostración de fuerza y ​​si
emergen de esto, um, capaces de
restablecer su brillo de disuasión,
su arrogancia, creo que podrían estar
dispuestos.  para arriesgarse por la paz, pero
ahora mismo los israelíes, quiero decir, están
tambaleándose, están contra las cuerdas, lo hemos visto
antes, están contra las cuerdas simplemente
golpeando, pero ahora mismo se están
quitando los guantes. La bloing Feld se une a nosotros esta noche
desde  Ciudad de Nueva York Sr. blel,
le agradecemos que se haya tomado el tiempo y le agradecemos que haya
hecho realidad esta charla. Lo sé. Ha
sido un día muy ocupado para usted. Gracias. Me
alegro de estar aquí.
Gracias. Daniel Kurtzer fue embajador en
Egipto durante la presidencia de Bill Clinton.
Embajador de Estados Unidos en Israel de 2001 a
2005 Embajador, es bueno tenerlo
con nosotros esta tarde, la
administración Biden, como bien sabe, ha
criticado al gobierno de Netanyahu en
el pasado, la escala de las
atrocidades de Hamas más el establecimiento de
este gobierno de emergencia no lo hacen.  ¿Crees que
todo esto incitará a Washington o está
incitando a Washington a darle
vía libre a Netanyahu para responder a
Hamás? Bueno, el Secretario de Estado Tony
Blinkin está aterrizando en Israel probablemente
ahora mismo y estoy bastante seguro
de que lleva dos mensajes: el número
uno es  por favor, vuelva a leer lo que
dijo el presidente Biden y que Estados Unidos
apoya a Israel, los
respaldamos, pero creo que el
mensaje privado es, debe moderar
la respuesta de una manera que no
cree su propia angustia y
problema humanitarios.  Gaza ha sido un problema durante
bastante tiempo, la gente está siendo
rehén de Hamas ahora que
también tienen rehenes israelíes, así que Israel
tendrá que tener esto en cuenta mientras
busca a los líderes de Hamas y
trata de decapitarlos, ¿qué crees?
el papel de Estados Unidos debería ser,
en este momento crítico, debería ser el de
ofrecer apoyo incondicional a Israel o
debería ser un agente para ayudar a romper el
ciclo de violencia. Quiero decir, si
Estados Unidos no lo hace, ¿qué poder lo
hará?  Bueno, no me gusta la palabra ciclo de
violencia. Las acciones de Hamas durante el
fin de semana están más allá de lo aceptable y
representan una horrible escalada
propia. Creo que Estados Unidos, como el
aliado más cercano de Israel, puede brindar el
tipo de consejo aleccionador que yo  Espero que
el secretario Blinkin traiga, pero como
vio, también enviaremos dos
grupos de batalla de portaaviones al
Mediterráneo para enviar un mensaje muy importante
a otros jugadores, como su
Bala en el Líbano e Irán, para que no intensifiquen
esta crisis,
así que creo que  Nosotros desempeñamos esos dos
roles diferentes. Trabajaremos con
países como Egipto y Cutter para ver
si podemos iniciar un diálogo para
abordar el tema de los rehenes
y ver cómo avanza. Pero
Israel tiene la intención de hacerlo.  tratando de uh uh
no solo disminuir sino destruir la
capacidad de Hamas de volver a hacer algo
uh el horror de lo que cometieron
este
fin de semana el primer ministro en Yahoo habla
ahora de remodelar el Medio Oriente
um, ¿cuál es su opinión sobre esa
retórica?  ¿Qué crees que
quiere decir? Francamente, no lo sé.
Creo que antes del ataque de Hamás había una
sensación de que un
entendimiento o acuerdo de normalización entre Arabia Saudita e Israel
sería
transformador. Y creo que eso es
lo que la administración Biden estaba
persiguiendo después de lo que  Hamas lo
ha hecho, pero creo que va a
necesitar mucho
tiempo para que las cosas se arreglen y no estoy
seguro de que haya un nuevo Medio Oriente, un
Medio Oriente cómodo que vaya a
surgir muy fácilmente, um Israel.  Estará
nervioso, esto representa una
amenaza significativa tanto en el contexto de lo que está
sucediendo ahora como en el futuro. Las
pretensiones nucleares de Irán representan una
amenaza significativa, por lo que los
analistas y responsables políticos del ERS van a
trabajar horas extras para tratar de resolver
esto.  Creo que es prematuro hacer
grandes declaraciones sobre lo que será el Medio
Oriente y me pregunto qué efecto
tendrá esto en el impulso de la
política exterior estadounidense que Estados Unidos ha
estado tratando de cambiar su enfoque
del Medio Oriente.  Este, más bien, hacia una nueva
seguridad. El foco está en Asia, por supuesto,
surge China. ¿Este conflicto
significa que ese cambio de política ha
terminado o se va a
suspender? Bueno, creo que Estados Unidos y
otros tendrán que reevaluar las bases.
de sus políticas y enfoque en esta
región, ciertamente no vamos a
cambiar con respecto a nuestro apoyo a
Israel y su seguridad, no vamos
a cambiar con respecto a nuestro apoyo
a otros aliados, Egipto, Jordania,
Arabia Saudita, estamos  No voy a cambiar con
respecto a la importancia de la
seguridad de las exportaciones de petróleo y gas, pero
cómo se desarrollan las cosas con respecto a los
actores no estatales. Quiero decir, este ha sido un
problema con el que todos hemos estado
lidiando durante mucho tiempo.  y
nadie realmente tiene control sobre esto con los
Estados, se puede esperar algún tipo de
comportamiento normal. A veces van a la
guerra, a veces no. Los
actores no estatales no se rigen por ninguna de estas
reglas y, como vimos este fin de semana, no
solo  Hamás ha roto las reglas de
comportamiento internacional pero realmente se
ha convertido en una
máquina de matar sedienta de sangre, horrible, que es difícil de comprender el
nivel de desinformación en las
redes sociales cuando se trata de este
conflicto, quiero decir, ha alcanzado
niveles sin precedentes y  un tema común
que estamos viendo es un intento de
crear una equivalencia moral entre las
acciones israelíes y las atrocidades
cometidas por
Hamas. ¿Cómo ve
esta apariencia? Es un problema particular en
todo el mundo. Lo veo en el campus universitario donde
enseño en la Universidad de Princeton y
Queremos ser sensibles a los sentimientos
de los judíos estadounidenses e israelíes en el
campus que se han visto afectados
emocionalmente por lo que pasó, pero también
debemos ser sensibles al hecho de que
tenemos estudiantes palestinos y árabes que
ahora están viendo la destrucción de hogares.
y la matanza de personas en Gaza U
y las redes sociales uh solo exacerban el
problema uh sabes, creo que has oído
que los israelíes han aconsejado a los padres que
mantengan a sus hijos fuera de las redes sociales porque
no quieren que vean algunas de las cosas
más  Hay imágenes horribles por ahí,
pero no vas a sacar a mucha
gente de las redes sociales y eso
significa que la posibilidad de desinformación
realmente se vuelve mucho mayor y
solo aumenta la carga de tratar de
calmar la situación.
Embajador cter, apreciamos que se haya
tomado el tiempo para hablar con nosotros,
apreciamos sus valiosos comentarios
esta noche, gracias, es
un placer,
gracias. Acabo de hablar con Shalom Lipner,
él es miembro del Atlantic Council y se
especializa en las relaciones entre Estados Unidos e Israel.
Le pregunté qué tan importante es Anthony Blink.  La
muestra de apoyo a Israel
es en este momento, sí, es enormemente
significativa para Israel. Quiero decir, ya sabes,
están al borde de una operación terrestre más grande, lo que
parece ser una operación terrestre más grande, ya
sabes, descubrir cómo serán los próximos
pasos, una gran parte de eso.
habrá una especie de legitimidad internacional
detrás de eso, ese será el viento en las
ventas de Israel, ya que usted sabe, hace ese
trabajo, declaraciones de apoyo sin precedentes
provenientes del secretario parpadeando
del presidente Biden, el secretario de defensa,
Austin está en marcha, como nosotros, como Israel, también
sabemos sobre  el grupo de portaaviones, uh, el
grupo Ford, ya sabes, el USG Ford gon Howard
también estaba en camino a la región,
quiero decir, fuerte, ya sabes, mostrar el apoyo de
los Estados Unidos, algo muy importante
para Israel y para la región. Parpadeando,
también hoy advertí a cualquier enemigo.  de Israel de
no intentar aprovechar esta
crisis, ¿por qué cree que sintió que
necesitaba emitir esa advertencia
ahora? Eso es correcto nuevamente. Quiero decir, usted sabe que se
hace eco de los sentimientos que escuchamos del
presidente Biden también y el
presidente habló sobre la posibilidad
de  otras personas se meten en esto
y él, sabes, dijo enfáticamente,
no, um, sabes, hay
temores reales de que esto pueda expandirse a
otros teatros, más particularmente a la
frontera libanesa frente a hisbah, ya que estamos
ansiosos por ver.  si esto
se convierte en un conflicto regional más amplio o
es algo que permanece
contenido geográficamente en el
área de Gaza, ya sabes, la presencia, las
declaraciones provenientes de
funcionarios de la Administración, la presencia de,
ya sabes, el poder de fuego estadounidense en bruto en
el Mediterráneo y  otras partes
de la región envían ese mensaje a
otras personas: sabes que Israel va a
lidiar con la situación de Hamás es insostenible tal
como está, no hagamos de esta una
pelea más grande, no es bueno para nadie aquí, los
Estados Unidos, ya sabes, están dispuestos a poner
poder de fuego en la  mesa para asegurarnos de que eso
no suceda Sr. Lim, usted ha trabajado
para siete primeros ministros israelíes. ¿
Sabe? Tome en cuenta su experiencia aquí. ¿
Qué influencia tiene Estados Unidos sobre
Israel en conflictos como el que
estamos viendo
ahora mismo?  siempre ha sido, ya sabes,
el tipo de Estados Unidos, uh, lo siento,
Estados Unidos siempre ha sido el respaldo de Israel
en ese sentido, sabes, siempre está
ahí, ha sido una verdadera fuerza de
apoyo diplomático, apoyo económico,
apoyo militar, incluso avanzando,
sabes cuándo, ahora.  Estamos viendo que
otros países también se involucran,
pero cuando de repente Israel necesitó
refuerzos, ahora el primer país en
dar un paso al frente después de que usted sabe que le pidieron fue que
Estados Unidos envió
envíos de refuerzos que llegaron, y
ya sabe, el hecho.  que
Estados Unidos hará guardia en el
Consejo de Seguridad y en otros lugares para decir
que Israel está realizando esta tarea como
tiene que hacerlo porque la situación actual es
insostenible, lo que permitirá que Israel
continúe teniendo un espacio que, como usted sabe, es concebible
mientras exista.  Si fuera capaz de
hacer ese trabajo, si se agotara,
sería posible atraer a otros
países para que comenzaran a decir que
tal vez es hora de parar, pero mientras
Estados Unidos esté del lado de Israel en esto,
tendremos una increíble  Sabes
la increíble fuerza que mantiene a Israel
en movimiento. Sabes hacia su objetivo.
Anthony Blinkin planea visitar Jordania
mañana. Planea hablar con
otras figuras clave en el Medio Oriente. Me
pregunto cuánta influencia pueden
tener los Estados Unidos en este momento.  en
Medio Oriente considerando que básicamente
durante los últimos 10 años ha desviado su
enfoque de esa región, quiero decir, ha
estado lidiando con la creciente China, en
el último año y medio ha estado
lidiando con Ucrania y Rusia, quiero decir,
básicamente ha sido un no  -Muestra muchas
cosas, um, ¿cuánta autoridad le
queda? Bueno, creo que este momento, ya sabes,
enfatiza la
interconexión entre todos estos
teatros. Quiero decir, tienes razón,
sabes, ciertamente, dentro de la región
hablas con personas en el  región y
escuchas repetidamente, sabes, preocupaciones de que
Estados Unidos en cierto modo retomó y se fue a
otra parte, ya sabes, pero estamos viendo
nuevos niveles de compromiso estadounidense en
la región ahora como resultado de esto,
hay muchos escritos sobre el resultado
de cómo  este conflicto surge, ya
sabes, hubo indicios de que había
decepción en el golfo y en otros
lugares también cuando nosotros, los aliados,
nos encontramos bajo ataque y nos
preguntábamos por qué Estados Unidos no estaba dando
un paso al frente en este momento, ya sabes, la
Casa Blanca y  otras agencias están dejando en
claro que están aquí y que
hablan en serio, ese será el
mensaje que ellos saben distribuir
también en otras capitales, y esperan que
puedan
revitalizar ese grupo entre
las  Estados Unidos ha tenido relaciones con sus aliados a largo plazo
en el
medio Shalom Lipner, miembro principal
del Consejo Atlántico. Sr. lner,
apreciamos su tiempo y su análisis
esta noche, gracias.